# Интерфейсы. Классификация и кластеризация данных

## Реализация

Пояснения представлены в рамках комментариев.

### Интерфейс точки

```go
{{ pointer.go }}
```

### Классификация

Ниже представлен вариант реализации на Golang алгоритма соотнесения точки пространства с тем или иным классом точек, определяемым его центром, посредством интерфейса без привязки к метрике (функция расчёта расстояния между точками и размерность пространства задаются при задействовании указанного интерфейса и структуры классификатора).

Основной посыл, что классификатор, опираясь только на **интерфейс**, заранее не знает размерность пространства и функцию расчёта расстояния, но решает задачу классификации.

#### Код

<details>
<summary>см. "classificator.go"</summary>

```go
{{ classificator.go }}
```

</details>

#### Тестирование

<details>
<summary>см. "classificator_test.go"</summary>

```go
{{ classificator_test.go }}
```

</details>

#### Демонстрация

```shell
go test -v ./ > ./classificator.go.txt
```

Лог:

```text
{{ classificator.go.txt }}
```

### Иерархическая кластеризация

Ниже представлен вариант реализации на Golang иерархического алгоритма группировки точек пространства в кластеры.

Основной посыл, что кластеризатор, опираясь только на **интерфейс**, заранее не знает:

* размерность пространства;
* функцию расчёта расстояния;
* функцию расчёта центра кластера, формируемого слиянием двух кластеров со своими центром каждый;
  
и при этом решает задачу классификации.

#### Код кластеризатора

Решение задачи иерархической кластеризации:

<details>
<summary>см. "clusterizator.go"</summary>

```go
{{ clusterizator.go }}
```

</details>

Критерии останова (самые простые и без логического обоснования)

<details>
<summary>см. "breakpoints.go"</summary>

```go
{{ breakpoints.go }}
```

</details>

#### Тестирование кластеризации

<details>
<summary>см. "clusterizator_test.go"</summary>

```go
{{ clusterizator_test.go }}
```

</details>

#### Демонстрация кластеризации

```shell
go test -v ./ > ./clusterizator.go.txt
```

Лог:

```text
{{ clusterizator.go.txt }}
```

## Вывод

Интерфейс как составляющая часть инкапсуляции добавляет гибкости для будущих решений.

Приведенные выше измерения пространства могут быть перенесены на сравнения категорий, шутливо - "синего" и "тёплого", необходимо только придерживаться сигнатур анонимных функций и **интерфейса**.

{{ notice }}
